Helsink OpenData.md, before:

Relativamente all'articolo apparso su Internazionale circa gli **OpenData ad Helsinki**, provo a buttare giù alcune domande che potremmo rivolgere:

1. Sia a livello locale che a livello nazionale, sono stati siglati degli accordi, sono stati firmati **atti ufficiali**, che promuovono gli OpenData o che ne "obbligano" la condivisione e la pubblicazione ?
2. Il progetto **Helsinki region infoshare** (Hri), nasce dalla spinta delle Amministrazioni o da chi altri ?
3. Hri ha ottenuto **fondi** di qualche tipo ? Nel caso in quale percentuale questi coprono i costi ?
4. Sull'articolo si dice che il costo del progetto è di 60.000 Euro l'anno, questa cifra copre anche i costi del personale ? Quali sono le altre **macro-voci di spesa** ?
5. Il progetto Hri quando è nato e qual è il suo termine ? La città di Helsinki ha intenzione di istituire un **ufficio apposito dedicato** alla gestione specifica degli OpenData ?
6. Quanto **tempo** nel mese/settimana il team di Hri dedica al progetto ?
7. Nel team ci sono **ruoli** ben specifici ? ci sono persone che si occupano di ambiti specifici ?
8. Le **persone** che collaborano in Hri sono neo-assunti o sono dipendenti di Pubbliche Amministrazioni distaccati ?
9. Le persone del team, prima di collaborare per Hri, avevano una **formazione** specifica su alcuni temi ? C'è stato un percorso di formazione ? Nel caso di che tipo ?
10. **Prima di Hri** la città di Helsinki e le città limitrofe avevano già portato avanti un lavoro di condivisione e diffusione dei propri dati ?
11. Avete trovato **resistenze** da parte di alcuni settori a concedervi i loro dati ?
12. Quando sono emerse **inchieste** da parte di quotidiani, derivate dall'analisi dei dati sui servizi pagati dalla città, qualche responsabile o politico ha sollevato obiezioni o perplessità sulla diffusione dei dati ?

Commit message:

note dal sito hri.fi

Helsink OpenData.md, after:

Relativamente all'articolo apparso su Internazionale circa gli **OpenData ad Helsinki**, provo a buttare giù alcune domande che potremmo rivolgere:

1. Sia a livello locale che a livello nazionale, sono stati siglati degli accordi, sono stati firmati **atti ufficiali**, che promuovono gli OpenData o che ne "obbligano" la condivisione e la pubblicazione ?
2. Il progetto **Helsinki region infoshare** (Hri), nasce dalla spinta delle Amministrazioni o da chi altri ?
3. Hri ha ottenuto **fondi** di qualche tipo ? Nel caso in quale percentuale questi coprono i costi ?
   (..In the beginning, the service received support from the Finnish Innovation Fund Sitra and the Finnish Ministry of Finance through a municipality cooperation grant.)
4. Sull'articolo si dice che il costo del progetto è di 60.000 Euro l'anno, questa cifra copre anche i costi del personale ? Quali sono le altre **macro-voci di spesa** ?
5. Il progetto Hri quando è nato e qual è il suo termine ? La città di Helsinki ha intenzione di istituire un **ufficio apposito dedicato** alla gestione specifica degli OpenData ?
6. Quanto **tempo** nel mese/settimana il team di Hri dedica al progetto ?
7. Nel team ci sono **ruoli** ben specifici relativamente alla tipologia di OpenData?
8. Le **persone** che collaborano in Hri sono neo-assunti o sono dipendenti di Pubbliche Amministrazioni distaccati ?
9. Le persone del team, prima di collaborare per Hri, avevano tutti una **formazione** specifica su alcuni temi ? C'è stato un percorso di formazione ? Nel caso di che tipo ?
10. **Prima di Hri** la città di Helsinki e le città limitrofe avevano già portato avanti un lavoro di condivisione e diffusione dei propri dati ?
11. Avete trovato **resistenze** da parte di alcuni settori a concedervi i loro dati ?
12. Quando sono emerse **inchieste** da parte di quotidiani, derivate dall'analisi dei dati sui servizi pagati dalla città, qualche responsabile o politico ha sollevato obiezioni o perplessità sulla diffusione dei dati ?
 

Dal sito: http://www.hri.fi/en

The operative execution of the HRI service is managed, overseen and executed by a **board of directors and a steering group**. The board of directors consists of the Mayors of the cities in the Helsinki Metropolitan Area. The steering group includes the financiers, executors, City of Helsinki Urban Facts and Forum Virium Helsinki. For the duration of the Six City Strategy (6Aika) programme, Six City Strategy Open data coordinators have joined the steering group. The service also utilises a number of **data material experts** and **IT experts** from the cities of Helsinki, Espoo, Vantaa and Kauniainen, as well as a **lawyer** handling all legal aspects of the service.

Forum Virium Helsinki (FVH) has been a **pivotal partner since the start** of the service. FVH is a subsidiary of the City of Helsinki Group. It develops new digital services in cooperation with companies, City of Helsinki, other public sector organizations and Helsinki residents. The aim is to create better services and new business, as well as open up contacts for international markets.

The service cooperates widely with **other owners and distributors of data materials**. These operators include the Ministry of Finance (avoindata.fi), Statistics Finland, Helsinki Region Environmental Services Authority, Helsinki Region Transport, Uusimaa Region, other cities and international cooperation networks such as Eurocities and Open and Agile Smart Cities.
